top: true
title: 博客起始之路
date: {{ date }}
tags: 

---

# 简介

## 为什么写博客

1. **作业要求**。网络营销老师布置的一个任务是：想办法让你的名字在搜索引擎中排在前面，其中方法有建一个百度贴吧、注册微博和博客、建立个从网站等。而我选择了建立博客。
2. **兴趣所致**。找资料的时候，看到很多人写博客。又听说写博客能也是让自己成长的一种方式，所以趁着这次机会写写看。不过我技术水平也一般，并不会多写技术类的。

## 栏目

1. **周记**

2. **学习笔记**

   > 这些之后再慢慢补充

<!--more-->

## 搭建博客之路

1. 注册GitHub，我之前已注册，只是懒得用下载git

2. 创建一个仓库，设置好最简单的一个博客就ok了。但是，这不是我想要的，太简陋啦

3. 下载node.js，配置好一切

4. 下载hexo，用node中的命令行

5. 下载Next主题，美化博客

6. 向百度提交网址，令其收录。勤快点向其它常用搜索引擎申请，我，emmm，有点懒呢

7. 详细配置Next, 让博客更加美观 

8. 开始写文章

9. 学习发文章，发图片，添加各种各样的东西

   > 我的路还没有走完

## 吐槽

1. 我真的只是想玩博客，不想个人搭建的，因为服务器要钱。但是，新浪博客无法注册，想找别的博客注册。结果就看到了Github建博客的方法，于是走上了不归路。我看到了第一步，结果发现太简单，就继续走，都到第六步了。整了差不多一天
2. 不太想花时间完善博客了，但是它格外的诱人。我无法拒绝diy的诱惑，啊！！！